Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/kafka-streams.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The `GetWeatherStationDataResult` type must be adjusted accordingly:
ja_jp: `GetWeatherStationDataResult` のタイプは、それに合わせて調整する必要があります。

source: Also, the return type for `getMetaData()` must be defined (`aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/PipelineMetadata.java`):
ja_jp: また、 `getMetaData()` の戻り値の型を定義する必要があります ( `aggregator/src/main/java/org/acme/kafka/streams/aggregator/streams/PipelineMetadata.java` ):

source: Lastly, the REST endpoint class must be updated:
ja_jp: 最後に、RESTエンドポイントクラスを更新する必要があります。

source: The data was found locally, so return it
ja_jp: データはローカルで見つかったので、それを返す。

source: The data is maintained by another node, so reply with a redirect (HTTP status code 303) if the data for the given key is stored on one of the other nodes.
ja_jp: データは他のノードで管理されているので、指定されたキーのデータが他のノードに保存されている場合は、リダイレクト(HTTPステータスコード303)で返信する。

source: No data was found for the given weather station id
ja_jp: 指定されたウェザーステーションIDに対するデータが見つからなかった。

source: Exposes information about all the hosts forming the application cluster
ja_jp: アプリケーションクラスターを形成しているすべてのホストの情報を表示する。

source: Now stop the `aggregator` service again and rebuild it. Then let's spin up three instances of it:
ja_jp: ここで再び `aggregator` サービスを停止してリビルドします。そして、3つのインスタンスを起動してみましょう。

source: When invoking the REST API on any of the three instances, it might either be that the aggregation for the requested weather station id is stored locally on the node receiving the query, or it could be stored on one of the other two nodes.
ja_jp: 3つのインスタンスのいずれかでREST APIを呼び出す場合、要求されたウェザーステーションIDの集約は、クエリを受信したノードにローカルに格納されるか、他の2つのノードのいずれかに格納されるかのどちらかであるかもしれません。

source: As the load balancer of Docker Compose will distribute requests to the `aggregator` service in a round-robin fashion, we'll invoke the actual nodes directly. The application exposes information about all the host names via REST:
ja_jp: Docker Composeのロードバランサーがラウンドロビン方式で `aggregator` サービスにリクエストを配信するので、実際のノードを直接呼び出すことにします。アプリケーションはREST経由ですべてのホスト名の情報を公開しています。

source: Retrieve the data from one of the three hosts shown in the response (your actual host names will differ):
ja_jp: レスポンスに表示されている 3 つのホストのうちの 1 つからデータを取得します (実際のホスト名は異なります)。

source: If that node holds the data for key "1", you'll get a response like this:
ja_jp: そのノードがキー「1」のデータを保持している場合は、このようなレスポンスが得られます。

source: Otherwise, the service will send a redirect:
ja_jp: そうでない場合、サービスはリダイレクトを送信します。

source: You can also have _httpie_ automatically follow the redirect by passing the `--follow option`:
ja_jp: また、 `--follow option` を渡すことで _httpie_ が自動的にリダイレクトに従うようにすることもできます。

source: Running Natively
ja_jp: ネイティブ実行

source: The Quarkus extension for Kafka Streams enables the execution of stream processing applications natively via GraalVM without further configuration.
ja_jp: Kafka Streams用のQuarkusエクステンションを使用すると、GraalVMを介してストリーム処理アプリケーションをネイティブ実行することができます。

source: To run both the `producer` and `aggregator` applications in native mode, the Maven builds can be executed using `-Dnative`:
ja_jp: `producer` と `aggregator` の両方のアプリケーションをネイティブモードで実行するには、 `-Dnative` を使って Maven ビルドを実行します:

source: Now create an environment variable named `QUARKUS_MODE` and with value set to "native":
ja_jp: ここで、 `QUARKUS_MODE` という名前の環境変数を作成し、値を"native"に設定します。

source: This is used by the Docker Compose file to use the correct `Dockerfile` when building the `producer` and `aggregator` images. The Kafka Streams application can work with less than 50 MB RSS in native mode. To do so, add the `Xmx` option to the program invocation in `aggregator/src/main/docker/Dockerfile.native`:
ja_jp: これは、 `producer` と `aggregator` のイメージをビルドする際に正しい `Dockerfile` を使用するために Docker Compose ファイルで使用されます。Kafka Streams アプリケーションは、ネイティブモードでは 50 MB 未満の RSS で動作します。そのためには、 `aggregator/src/main/docker/Dockerfile.native` のプログラム呼び出しに `Xmx` オプションを追加します。

source: Now start Docker Compose as described above (don't forget to rebuild the container images).
ja_jp: ここで、上記のようにDocker Composeを起動します(コンテナーイメージのリビルドを忘れずに)。

source: Kafka Streams Health Checks
ja_jp: Kafka Streams のヘルスチェック

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, `quarkus-kafka-streams` will automatically add:
ja_jp: `quarkus-smallrye-health` のエクステンションを使用している場合は、 `quarkus-kafka-streams` が自動的に以下を追加します。

source: a readiness health check to validate that all topics declared in the `quarkus.kafka-streams.topics` property are created,
ja_jp: `quarkus.kafka-streams.topics` プロパティーで宣言されたすべてのトピックが作成されているかどうかを検証するための Readiness ヘルスチェック

source: a liveness health check based on the Kafka Streams state.
ja_jp: Kafka Streams の状態に基づく Liveness ヘルスチェック

source: So when you access the `/q/health` endpoint of your application you will have information about the state of the Kafka Streams and the available and/or missing topics.
ja_jp: そのため、アプリケーションの `/q/health` エンドポイントにアクセスすると、Kafka Streams の状態や、利用可能なトピックや不足しているトピックについての情報を得ることができます。

source: This is an example of when the status is `DOWN`:
ja_jp: これは、ステータスが `DOWN` になった場合の例です。

source: Liveness health check. Also available at `/q/health/live` endpoint.
ja_jp: Liveness ヘルスチェック。 `/q/health/live` エンドポイントでも利用可能。

source: Readiness health check. Also available at `/q/health/ready` endpoint.
ja_jp: Rediness ヘルスチェック。 `/q/health/ready` エンドポイントでも利用可能。

source: So as you can see, the status is `DOWN` as soon as one of the `quarkus.kafka-streams.topics` is missing or the Kafka Streams `state` is not `RUNNING`.
ja_jp: そのため、ご覧のように `quarkus.kafka-streams.topics` のいずれかが欠けているか、Kafka Streams の `state` が `RUNNING` でないとすぐにステータスが `DOWN` になります。

source: If no topics are available, the `available_topics` key will not be present in the `data` field of the `Kafka Streams topics health check`. As well as if no topics are missing, the `missing_topics` key will not be present in the `data` field of the `Kafka Streams topics health check`.
ja_jp: トピックがない場合、 `Kafka Streams topics health check` .の `data` フィールドに `available_topics` キーは表示されません。また、トピックがない場合は、 `Kafka Streams topics health check` の `data` フィールドに `missing_topics` キーは表示されません。

source: You can of course disable the health check of the `quarkus-kafka-streams` extension by setting the `quarkus.kafka-streams.health.enabled` property to `false` in your `application.properties`.
ja_jp: もちろん、 `quarkus-kafka-streams` エクステンションのヘルスチェックを無効にすることもできます。 `application.properties` の中で `quarkus.kafka-streams.health.enabled` を `false` にしてください。

source: Obviously you can create your liveness and readiness probes based on the respective endpoints `/q/health/live` and `/q/health/ready`.
ja_jp: 言うまでもなく、それぞれのエンドポイント `/q/health/live` と `/q/health/ready` に対して自前の Liveness および Rediness プローブを作成することもできます。

source: Liveness health check
ja_jp: Liveness ヘルスチェック

source: Here is an example of the liveness check:
ja_jp: Liveness チェックの一例をご紹介します。

source: The `state` is coming from the `KafkaStreams.State` enum.
ja_jp: `state` は `KafkaStreams.State` Enum から来ています。

source: Readiness health check
ja_jp: Rediness ヘルスチェック

source: Here is an example of the readiness check:
ja_jp: ここでは、Rediness チェックの一例をご紹介します。

source: Going Further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide has shown how you can build stream processing applications using Quarkus and the Kafka Streams APIs, both in JVM and native modes. For running your KStreams application in production, you could also add health checks and metrics for the data pipeline. Refer to the Quarkus guides on xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometer], xref:smallrye-metrics.adoc[SmallRye Metrics], and xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health] to learn more.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusとKafka Streams APIを使用して、JVMモードとネイティブモードの両方でストリーム処理アプリケーションを構築する方法を紹介しました。KStreamsアプリケーションを本番環境で実行するために、データパイプラインのヘルスチェックとメトリクスを追加することもできます。詳細は、Quarkusの xref:telemetry-micrometer.adoc[Micrometer] 、xref:smallrye-metrics.adoc[SmallRye Metrics] 、 xref:smallrye-health.adoc[SmallRye Health] のガイドを参照してください。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
